

盖尔
金领简历 敲开苹果 微软 谷歌的大门 的作者 盖尔 careercup的CEO
https://www.careercup.com/resources  
https://www.careercup.com/page?n=1  
CareerCup is the world's biggest and best source for software engineering interview preparation. 


译者序： 
台上一分钟，台下十年功
虽然进不了谷歌，但可以让自己变得更强大
温水煮青蛙，五年十年目标 

#ch2充分的准备
招聘人员最关心两件事： 什么职位适合你，你是否能成为好员工
那我自己能做什么？
1： 建立自己的成就记录，目标，以及完成目标的能力
2： 口头及书面表达能力
3： 做得精、做得杂 之间要有个取舍，平衡； 精：有所成就  杂：提炼通用技能，举一反三
4： 成为一名领导者，管理经验，带团队
5： 寻找一位指导者
6： 学习技术知识

2.2.2 
积累项目经验，记住你所做过的那些项目，深刻理解并且能够解构他们
面试官只想知道你能否解决实际问题并且在圣诞节来临之前做出成果

2.2.3
GPA低的人如何进Google？ 
高超的动手能力，构建以及拆分事物的热情，
几乎了解所有工具的内在复杂结构

2.3.1 做好当前的本职工作
a：更专注、仔细一些
b： 全局性工作，与自己的上下游同事，巴结好测试人员，让他们的工作更轻松，更好地合作，受到你的积极影响的人越多越好
c： 主动征求反馈意见
d： 了解周边同事的事情，拓宽自己的知识面，其他岗位、领域的知识，一点点可能就会让你受益匪浅，成为一个通才

2.3.3 量化你的工作成果、影响力
在勤勤恳恳工作之余，得想好以后怎么在简历中描述这段经历

2.4 让自己的课外活动对自己的职业提升发挥最大的效用
在赈济处做汤能表明自己乐于助人，仅此而已
写博客，体现表达能力、持之以恒

2.5.1 里盖尔的回信好牛逼，好绕呀！！！！容易让他接受！！！！达到自己的目的！！！！
明明那痞子是错的，先上来竟然说他“基本上你都是对的”
后来又说你的面试官和你父母的想法差不多。

2.5.3 里，虽然不能在简历里撒谎说有领导头衔，但可以强调承担了领导责任，并取得了领导成就

# ch3简历
3.1 在线申请得到面试机会的几率确实不大
尽量利用好的办法： 
a关键字要多写，以便招聘人员搜索的到 
b直接与招聘人员取得联系
3.4 找猎头
3.5 另辟蹊径 
1： 曲线救国，到对手公司，或者其他部门然后转
2： 外包员工

3.6 社交

# ch4简历2

4.1 优秀简历的六大特点
4.1.1 以成就为导向
而不是干巴巴的像职位描述，不要以职责为导向，不要写应该做什么，
4.1.2 可量化的结果
对于技术岗位来说，用更专业的技术术语来量化结果效果更好，
延迟的秒数，bug的数量，以Big-O度量出的算法改善程度
4.1.3 目标明确
针对不同职位订制简历！！让简历有针对性！！
4.1.4 4.1.5 简洁、清晰易懂、拼写检查、不使用第一人称
4.1.6 注意格式， 直观

4.2 简历的结构
4.2.2 简介
应该看起来更像是主要成就的列表

4.2.3 工作经验
应该注重你的成就，而不是职责，并尽可能量化
只列出相关性的工作，不超过3到5份

4.3 简历的篇幅
在美国，越简洁越好，
5到10年的经验，简历最好只有一页，
并且在简历中只列出最好的经历，篇幅越长，不好的内容就越容易混进来

#ch5简历举例 
5.1 对各种技术技能的熟练程度写要明白，能否解决这些领域的问题？
5.2 删掉假大空的“软技能”，因为他们本来就是很主观的事物
5.3 写的很好的一份简历
5.4 常犯的三个错误： 太长，太臃肿，太乏味


#ch7面试
7.1 科技公司想要的人才
对技术的激情

对公司产品的激情

创意无限

积极主动，比如主动承担分外之事，比如写博客

7.2.1 
复习一下简历，解释各个要点，确保可以将“这是什么，怎么样和为什么” 都解释清楚
7.2.2
研究好目标公司，他的各种产品，新闻，
7.2.3
准备问面试官的问题
比如，项目组如何做技术决策？团队多少人？如何分工？
7.3 
与招聘人员搞好关系

7.4 面试技巧 
