

日常工作中有哪些很好的节约时间的技巧？ - 文章 - 伯乐在线
<http://blog.jobbole.com/78755/>

日常工作中有哪些很好的节约时间的技巧？

2014/10/27 · 职场 · 时间管理
分享到： 77
本文由 伯乐在线 - sapphire 翻译。未经许可，禁止转载！
英文出处：Marius Ursache。欢迎加入翻译组。
【伯乐在线注】：这个问题来自 Quora，下面是来自 Marius Ursache 的最佳回复，目前有 6400+ 赞。



# key-points
- 最终一切都更多地取决于你的注意力，积极性和良好状态（这些都是直接与精力等级联系在一起）而不是工作时间
- **决定什么是重要的事**，因为在5年之内，你**现在做的80%的事情都不会有任何结果【只是混点工资】**。
    - MI3，最重要的三件事（或是改成一件必做的，3件应该做的，或是五件可以做的）。**早晨开始做最重要的一件事。**
    - 不重要的小事情，怎么做：
        - 意志力是有限的。不要认为在你遇到麻烦的时候意志力会帮你。把最重要的事情放在早晨做，并且尽可能地让所有事情自动化（委托，分批等等）。
        - 两分钟法则：如果你可以在两分钟内做完一件事（比如回复邮件或是一个家务），那就现在做。计划着一会儿完成它，记着它，并在未来完成它会花费五分钟甚至更多的时间
        - **把小事情分批【好牛逼的思想啊，分批】**，比如邮件，电话，或是facebook等等

- Seinfeld生产链：**如果你想做好一件事，那就每天去做【坚持、刻意的练习】**
    - 规则强于工具。你需要纪律
- 总结、归纳、整理
- 睡眠，饮食和运动可以让你的成果提高到三倍
    - **有计划的拖延**。你的**大脑需要休息**，并且有时候新一期的绿箭侠可以比最好的TED演讲创造更大的奇迹。


# main-body

我一直在测试和调整各种生产效率的技术，在过去的五年中，**阅读了大量的书籍（其中大多数是重复的）** ，这里是我的一些结论：

这不是一个关于时间的问题，而是**关于精力**。

为了“有效率”，我们试图在一个工作日内塞进尽可能多的小时，但**最终一切都更多地取决于你的注意力，积极性和良好状态（这些都是直接与精力等级联系在一起）而不是工作时间**。

我最近在葡萄柚的一个内部演示上提及了我提高效率的想法，结果性的演示是在Slideshare上的：producitivity porn.

其中一些关键结论：

1. 决定什么是重要的事，因为在5年之内，你**现在做的80%的事情都不会有任何结果**。那只是无用功，没有有用的结果。

2. **睡眠，饮食和运动**可以让你的成果提高到三倍，因为他们可以帮助你增强你的注意力，动力和精力水平。

3. 两分钟法则：如果你可以在两分钟内做完一件事（比如回复邮件或是一个家务），那就现在做。计划着一会儿完成它，记着它，并**在未来完成它会花费五分钟甚至更多的时间**。

4. 五分钟法则：治疗拖延症最好的办法不是定目标去完成一个可怕的大任务，而是只在那件事上花五分钟。你会发现在大多数情况下，它在超出五分钟的时候依旧很顺利，因为你进入了平坦期。

5. Seinfeld生产链：如果你想做好一件事，那就**每天去做**。包括圣诞节，复活节和审判日。没有例外。

6. 微小的生活习惯：与五分钟法则高度结合起来，你可以很快地形成好习惯。这个很有用，我测试过的。

7. 你的记忆力烂透了。 即使你是一个天才也要把每件事都从你的脑子里清出来。把他们**写在一个笔记本上**，放进待办事项列表的应用程序里，记在手机里，或是告诉Siri，我不在意你使用的方法。

8. 尽量少使用工具。我曾经测试过大多数代办事件管理器，并最终保持使用Cultured Code的Thing app和谷歌日历（iCal 是不错，但是谷歌日历和我的默认客户端Gmail结合得很好）。如果你了解了下一条规则，你用什么就并不重要了（铅笔或是钢笔都是可以的）。

9. 规则强于工具。你**需要纪律**，这对我来说意味着两件事：我**每天早晨做得第一件事是计划我的一天**，并且我每天都写一个简短的工作日志。这有助于帮助我保持清醒，有良好的优先级排序，去掉无用的任务，并且做有意义的事情。这节约了我很多时间。

10. **番茄计时器**，这是一个时间盒。在30分钟内只做手头的事情，不做任何其他的事情：没有电话，邮件，不和别人说话，没有社交网站。除了记得在发生火灾时从楼里跑出来外，没有别的了。（可参见这篇译文《番茄时间管理法：一个番茄是如何让你工作更有效率的》）

11. 总是带着耳机。 你没必要在听音乐，但是这会阻碍别人接近你。

12. 邮箱调度和收件箱清零。不要把查邮箱当做你一天里的第一件事，也不要在晚上看它（这件事毁掉了我的很多个晚上），试着一天只查三次：早上十一点，下午两点和下午五点。你的收件箱并不是一个待办事项列表。把它清空：每一封邮件都应该是一个可操作的任务（把它和待办列表连在一起），或是一个参考文献（把它发到Evernote或存档），或是现在就应该删掉。

13. 对手机来说也是一样的。不要总是能被联系到，我总是把手机静音，并分批回电话。

14. **把小事情分批【好牛逼的思想啊，分批】**，比如邮件，电话，或是facebook等等。

15. MI3，最重要的三件事（或是改成一件必做的，3件应该做的，或是五件可以做的）。**早晨开始做最重要的一件事**。

16. **意志力是有限的**。不要认为在你遇到麻烦的时候意志力会帮你。把最重要的事情放在早晨做，并且尽可能地让所有事情自动化（委托，分批等等）。美国总统不需要每天选择他们的菜单和衣服颜色，否则他们的意志力会在晚些他们需要按下（或不按）红色按钮时耗尽。

17. 最有驱使力的事情。总是问问自己，你现在能做的最有驱使力的事情是什么，然后应用规则14。

18. 经常推出新产品。不要过分地润色它。就像他们在创业公司圈所说的，“如果你不因你的产品感到难堪，你已经推出得太晚了。”

19. 压力会带来奇迹。使用奖励或是社会承诺。我们最近在新的葡萄柚网站上实施了这一点。之前的那个网站投入使用花了两年半的时间，而新的这个只花了两天半，我们用了一个周末进行编程马拉松（外加周一）。

20. 有计划的拖延。你的大脑需要休息，并且有时候新一期的绿箭侠可以比最好的TED演讲创造更大的奇迹。

21. 删除，说不，忽略，不要坚守日程表。我喜欢最后一点，它来自于马克·安德森，因为这样可以让他立即见任何他想见的人。这样很多人会恨你，但是你有时间做相关的事情。你认为你会在20年后后悔这样做吗？或是为了一些人做一些你不在意的事情，只是为了表面上的赞赏。

22. 假装无能。这是一个应用之前规矩的很有策略的方法。

这次就到这里，我的拖沓休息结束了，我要回去工作了。



【补充】：

Colin Shillingford 在他的回复中认为，“节约”时间的最好方法是充分利用我们的时间。我们无法创建之前不存在的时间。**我们所能做的，改变任务的优先级，或者调整任务的顺序**。我们中的大多数，正是在这方面出问题了。此外，Colin 在回复中也推荐了他认为很不错的番茄时间管理方法，可参见这篇译文《番茄时间管理法：一个番茄是如何让你工作更有效率的》。
【缺少一个】


